vamos abordar os princípios,
né?
Nós temos aí os nossos princípios de contabilidade.
Eu costumo dizer que os princípios são os pilares mestres,
né?
Pra que eu tenha um princípio,
princípio não se muda todo dia,
né?
É o princípio,
em função disso que eu desempenho a minha atividade,
né?
Então Olha só o que que significa princípio,
Princípio da contabilidade.
Eles representam
a essência das doutrinas e teorias
relativa à ciência da contabilidade,
né?
consoante o entendimento predominante
no universo científico e profissional.
de nosso país.
concerne,
pois a contabilidade no seu sentido mais amplo,
a ciência social já afirmamos contabilidade é uma ciência social.
Ela não é exata,
hein?
Não é exata Ciência social,
cujo objetivo,
cujo objeto menor dizendo é o patrimônio das empresas.
controlar o patrimônio e a evolução,
né?
A riqueza gerada por esse patrimônio que a gente chama de lucros perfeito.
Então,
quais são os princípios que nós tínhamos
e que foram
complementado com o IFRS.
Mas trouxemos aqui apenas os princípios principais,
né?
Tem tantas outras convenções aí,
mas
vamos ficar nos princípios
os princípios de contabilidade.
Nós temos aí.
o princípio da entidade,
né?
que é o primeiro deles,
E aí nós vamos detalhar cada um deles pra vocês.
Tá Vou detalhar cada um deles,
né?
O princípio da entidade
O princípio da continuidade é aqui que está a perpetuidade,
né?
Raramente você vai ver um contrato social de uma empresa
e é por isso que nós vamos detalhar o conceito,
né?
Comercial,
O conceito ju- jurídico de empresas,
né?
dificilmente você vai ver uma empresa com um prazo determinado pra ter pra
pra fechar as portas,
não
normalmente
indeterminado justamente princípio da continuidade,
porque se não houver oportunidade não houver a continuidade,
tem um relatório específico que eu preciso dizer
que não haverá continuidade.
né?
Sem sombra de dúvida
o princípio da oportunidade o princípio do registro pelo valor original
o o princípio da competência,
que é muito importante e o princípio da prudência
tá
São princípios são pilares mestres,
são molas mestres
que todo contador tem que seguir
justamente pra que eu tenha uma padronização
em todas as demonstrações contábeis.
padronizá-lo significa dizer que serão exatamente idênticas a cada uma.
Não
tem um padrão a ser feito,
mas cada uma vai reportar os seus números
perfeito.
Então Olha lá.
por ser uma ciência social.
Olha lá grifei,
portanto,
não exata.
Contabilidade não não está classificada em exata,
não,
né?
contabilidade necessita de princípios
por meio dos quais sejam convencionados critérios uniformes
de adoção obrigatoriedade na sua execução.
Porque se cada um fizesse de um jeito,
nós não teríamos a comparabilidade dos setores.
Nós não teríamos comparabilidade das empresas,
não.
Todo mundo faz de um jeito só é um padrão,
né?
É um padrão,
se,
por exemplo,
uma empresa adotasse o regime de competência
e outro regime de caixa que nós vamos aprender.
Já já o que é cada um com números práticos,
inclusive o que é o regime de competência e o que é o regime de caixa,
como se faz
pra que serve,
né?
Como é que se nós vamos fazer.
seria impraticável a comparação dos seus resultados
nos períodos considerados,
né?
Então se uma fizesse por competência,
outra fizesse pelo caixa,
não daria para mim comparar,
né?
Se são semelhantes,
são boas,
são ruins,
por exemplo,
né?
os princípios funcionam como um padrão a serem seguido por todos os que
ocupam
da contabilidade,
pois possibilitam que as técnicas contábeis sejam desenvolvidas uniformemente.
Tá
Então.
Quando você pega uma empresa de automóveis,
um empresa do agronegócio,
por exemplo,
que vende café.
que a contabilidade foi feita do mesmo jeito,
cada um no seu setor.
Mas a contabilidade foi os princípios são os mesmos,
seja uma prestadora de serviços,
seja um comércio ou seja uma indústria.
A contabilidade é feita igualmente para todos.
Tá,
não tem distinção
perfeito.
Vamos entender cada um desses princípios que eu disse a vocês.
Nós falamos em seis princípios,
né?
comentamos aqui seis princípios,
tínhamos +1 que era o.
Nós estamos falando de uma resolução do Conselho Federal lá de 82 mais ou menos,
né?
Nós tínhamos +1,
que era o,
que era o princípio da correção monetária.
Era um princípio
e o Brasil foi destacado mundialmente pela correção monetária.
mas a correção monetária foi extinta
em 1995 em dezembro de 95 a partir de 1996 para cá
nós não praticamos mais a correção monetária.
Então o princípio foi,
né?
Foi retirado aí da instrução
da
da da contabilidade,
né?
Da instituição da da da do Conselho Federal de Contabilidade.
Tá Da resolução,
né?
Melhor dizendo.
Então
Princípio da entidade O que diz esse princípio,
né?
reconhece o patrimônio
como objeto da contabilidade e afirma autonomia patrimonial.
Ou seja,
a contabilidade deve ter plena distinção e separação
entre pessoa física e pessoa jurídica.
Enfim,
o patrimônio da empresa jamais se confunde com os seus sócios.
Esse é o principal princípio.
que infelizmente,
ele é muito infringido,
né?
Nos pequenos e médios empresários.
que são a maioria.
a sua contabilidade.
A maioria deles terceirizam pra quê?
Pos escritórios de contabilidade.
Então os escritórios de contabilidade normalmente tem
pequenos e médios e médias empresas,
né?
Então o princípio da entidade é o primeiro que
eles acabam infringindo que que se diz esse princípio,
como nós relatamos
que os bens particular do sócio não pode misturar com os bens da empresa.
Não é porque a empresa é dele que ele vai fazer uma confusão patrimonial.
Não,
não pode.
Ela tem vida própria.
Ela é uma entidade.
Eles resolveram criar uma entidade.
Então eu não posso comprar um veículo
pra minha esposa em nome da empresa.
Não
estou fazendo confusão patrimonial não pode
O que é da empresa tem que estar intrinsecamente relacionado a ela.
Eu posso comprar uma máquina.
Posso comprar um veículo para transportar a mercadoria.
Posso comprar um imóvel.
Isso sim,
faz parte da da empresa.
Eu não posso usar o cartão corporativo da empresa para fazer uma
compra de no supermercado da alimentação do mês da minha casa,
não.
é da empresa,
eu só posso utilizar para adquirir coisas para a empresa,
entendeu O princípio da entidade é isso separa
os bens particular dos sócios com os bens da empresa,
porque foi de livre e espontânea vontade que ele resolveu criar a empresa,
uma sociedade
perfeito.
Então esse é o primeiro princípio.
Com esses exemplos,
fica fácil vocês entender o princípio da entidade.
Ele não mistura os bens particular dos sócios com a empresa.
Ah,
mas a empresa é minha,
sim,
mas não lhe dá o direito de você fazer essa confusão
patrimonial,
entendeu
Princípio da entidade.
depois nós vamos ter
o princípio da continuidade.
Então
o princípio da continuidade pressupõe que
a entidade continuará em operações no futuro
e,
portanto,
a mensuração,
a medição,
né?
E a apresentação dos componentes do patrimônio leva em conta essa circunstância.
Então é um princípio super importante.